2022网站填空题似三

《——✅手机浏览器打开网沚【ａ３ｅ６. cOm 】 】✅—》--

2022网站填空题似三　　我慢慢回味着老师的话，似懂非懂。转过身时，老师已走远了。
又一次遇见他，又和另一位同居了。看他们一路上说得挺热呼，走近听那女的气咻咻地说：“哼！我去的真不是时候，今天坏了你们的好事！”我从他们身边走过，再一眼发现他的时候，他穿着鼓乐班的制服，拿着唢呐，不知道会不会吹，样子倒是挺帅的。还有那个，正化妆、准备演唱的中年女士。就是坐在一角、手里拿着很普通的化妆盒描眉的那位，别看她年纪不小，看起来比实际年龄年轻多了，她可半辈子都是剧团里的当家名旦，剧团不景气，早就没戏演了，她就来这里凑凑热闹。别以为人家就瞅着那几个钱，她的女儿可是本城唯一的世界冠军呢。但要说明的一点，他们俩从来没有搭过同一个班，我说的事也都是几年前的陈芝麻烂谷子的旧事。鼓乐班依旧兴旺，不但没有人敢“打得他们魂飞魄丧”或者向他们头上砍大刀，必要时还得请人家，还看人家是忙是闲、有没有时间。虽说谁也不爱招见他们，民谚里有：“硬挨三刀，鬼子戏子不结交。”这么一说，他们还真有合流的时候，但应该尊敬他们，人家说什么也是艺术人才，毛泽东时代，他们可是正而八经的文艺工作者，尽管多数少不了乡土之气，那起码也应该隶属于服务业。因为“日头爷从家家门上过，总有个用得着的时候。”这一看就知道不是名人名言，是我奶奶语录。她说过，她前前后后的那几辈大概也说过。　　这些我毫不关心，我关心的是那泥土鲜黄的土灶上的笼屉，直径一米，叠罗汉般叠了一人多高，那里面有很多好吃的“蒸碗子”：有每碗都码成排的甜糟肉、商芝肉，有荷叶肉、糯米蒸排骨，豉汁鱼的一侧撒入青红椒米;粉蒸肉一边撒进小葱花……最有特色的就数商芝肉了。　　商芝肉不难，难得的是商芝。这话说着说着可就远了，那不是，张仪来了！　　“什么，把商淤六百里给楚国”？　　张仪一变脸：“什么六百里啊,大王你听错了吧,我说的是我的封地六里啊。”他暗暗得意，表面上却一脸天真的无辜。楚怀王大怒，出兵强取，大败而归。结果得罪了齐国，反被六国耻笑。这是那年那月的事了，还是说商芝吧。这商芝就生长在这商淤之地。　　正月里刮起了春风，风一刮，迎春花就开了。它从城市的边缘开向春天的原野，渐渐遁入山川里的田头、路边。一个三、五户人家的小村子，金浪从山峁上、谷地里一路翻滚了来，悄悄跻身于这家的屋前、那家的篱下。用不了多久，这春风吹呀吹的，满山遍野都是桃花、杏花，和不知名的花儿，像刚刚蘸了那汩汩的山泉，水灵灵地绽开了。谁“哎——”地一声，你还没听清她说了句什么，但听出那声音比最好听的画眉鸟唱歌还要好听。声音颤悠悠地穿过花林，花林深处走出一个小姑娘，她的小脸跟花骨朵一样好看，挽个小篮，篮里盛满给妈妈续的春播的种子。一阵花雨纷纷，花瓣像五色云彩落在刚露土探头探脑的青草上，种子蓬勃勃地从泥土里钻出来，一抬头，“你是谁呀，为什么攥着个小拳头摇啊摇的”？她一笑走了。　　不看也知道，那就是商芝。它已经长成了一片，圆柱形的茎干，金色的小拳头更像凤爪，上面一层厚厚的绒毛，没准还能抵挡早春的风寒呢。别看它长在山野里，那茎却嫩得能弹出水来。比它结实的是香椿，那就一起采来，用水一焯，晾干，收起来。　　吃商芝肉容易，在乡间不等到红白喜事、逢年过节，或来了贵宾那就难了。有了这样的事端，才把它用清水发好，肉煮七成熟，滤出，涂上蜂蜜或醪糟，没有，柿子也行，更上色。烧油锅，肉皮向下往里一放，噼里啪啦一阵山响，再危险肉还是要翻它几翻，不能糊也不能欠了火候。“花子”真好，放回烫锅里文火再焖。等它整齐地码在瓷碗里，上面铺满了商芝，所有的调料和在酱油里均匀浇上，一蒸，好了！瓷盘往碗上一扣，“翻！”,热气腾腾的肉片,一片片通红透亮,肥而不腻,舌尖一压，没了；那香鲜的味道却一股股从肚子里冒出来，诱惑你狠不能把所有的肉片吃下肚去。一碗里最多十片，一席差不多也就是十人左右。这怎么吃得够呢？那就月月思，日日想吧，日积月累就得了一身痼疾，不是别的，就是乡思病！　　得了这种病，不但想吃商芝肉，还想吃很多家乡的粗茶淡饭，甚至野菜团子。比如春天里的荠荠菜扁食，银绿银绿的白蒿美饭，初夏梢头的槐花饭，可以吃一个夏天的叶叶凉粉。“别人不夸自家夸，荞麦地里刺芥花。”不是自夸，第二茬刺芥一出地，掐了嫩尖儿做酸菜，酸菜好了，玉米、荞麦熟了。鲜玉米面做搅团，红椒丝、绿葱花在油里炸香，倒进酸菜，旺火煎滚，酸菜就香了，就着吃搅团可是家乡的一绝；荞麦面做凉粉，还没怎么吃，天就凉了。再做饸饹。姜末、蒜蓉、辣椒丝佐黄豆芽一炒，加些肉丝想必它也不会反对。这一吃鲜、香、劲、辣真够味，再来点稀面条更舒服。这么一想就起了秋风，北乡里家家户户吊挂面，面从屋檐到地面那么长，和龙须面一样粗细，比它还劲道。吸吸溜溜吃着就到了年关，屋外面下大雪屋里忙过年，做豆腐，磨白面，蒸花馍，制衣衫。“豆腐渣别倒”！抢回来掺上香喷喷的酒小米、熟红豆、红白糖，糖精也行。三捏两捏，放在花馍里蒸。一出锅，豆渣馍一抢而空，花馍一个也没人动……　　夜深人静，夜色和思念一样浓稠。我怀疑自己是不是饿了。可怜朱先生因不吃美国救济粮饥饿而亡，即使所有的美食现在摆在我面前，一想就没了胃口。夜空下，烦闷的我突然觉得自己像一个远离故乡的孤儿，思乡是游子最熨贴的一剂良药。一曲唢呐像祖辈脸上悲悲喜喜的古铜色皱纹，掖尽了山野的风霜，关掉音响，漫山遍野的花朵笃定要尽情盛放。　　我从似睡非睡中醒来，心情豁然开朗，白缎睡裙上大朵的粉色花拥着我的思绪在笔下游走，说不准它们还会成为寻根文学的余孽。
　　天黑的时候妻子回到家里，听她说明天送那老人上山。问我去不去，我说去吧，好歹也是个人呢，就送他一程吧。





2022网站填空题娃娃
